Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Zhi'er
Zhi'er
Take a few workers with you
Bawalah beberapa pekerja bersamamu
Sort these raw materials well
Pilah bahan baku ini dengan baik
Then wash them
Lalu cuci bersih
Ping'an
Ping'an
Add more firewood to the stove, make the fire stronger
Tambahkan lebih banyak kayu bakar ke kompor, buat api lebih kuat
Got it, Young Duke
Mengerti, Adipati Muda
Fan'er
Penggemar
At such a critical moment
Pada saat yang kritis seperti ini
you're still playing here?
kamu masih bermain di sini?
Dad, I'm making a mold
Ayah, aku sedang membuat cetakan
A mold
Sebuah cetakan
Anyway, it's serious work
Bagaimanapun, ini adalah pekerjaan serius
As for the result
Adapun hasilnya
you'll know soon
kamu akan segera tahu
Then let me help out
Kalau begitu, biar aku bantu.
Dad
Ayah
You rest, don't tire yourself
Kamu istirahat saja, jangan sampai lelah
It's fine, it's fine
Tidak apa-apa, tidak apa-apa
What are you looking at? Get to work
Apa yang kamu lihat? Ayo bekerja!
Is your lower belly hurting?
Apakah perut bagian bawah Anda sakit?
Let's go
Ayo pergi
Go back and eat Yufu Lao
Kembali dan makan Yufu Lao
Yes
Ya
This Young Duke is truly impressive
Adipati Muda ini sungguh mengesankan
Absolutely
Sangat
This vessel is bright and colorful
Kapal ini cerah dan berwarna-warni
Its shine reflects like a mirror
Kilaunya memantul seperti cermin
Is this really made from those sands?
Apakah ini benar-benar terbuat dari pasir itu?
Exactly
Tepat
It also has a beautiful name
Ini juga memiliki nama yang indah
It's called Liuli
Itu disebut Liuli
Liuli
Berbalik arah
Listen
Mendengarkan
It sounds like gold and jade ringing
Kedengarannya seperti dering emas dan giok
Wonderful
Luar biasa
It's simply dazzling
Itu sungguh menakjubkan
Shining brilliantly
Bersinar cemerlang
And also
Dan juga
each Liuli piece
setiap potongan Liuli
is truly one of a kind
benar-benar satu-satunya
Duke
Duke
Zhi'er, are you alright?
Zhi'er, kamu baik-baik saja?
Get through these days and you'll be fine
Lewati hari-hari ini dan kamu akan baik-baik saja
Go help out
Ayo bantu
Young Duke
Adipati Muda
If we sell these
Jika kita menjual ini
we'll make a fortune
kita akan menghasilkan banyak uang
Of course
Tentu saja
Young Duke
Adipati Muda
Already prepared for your friend
Sudah siap untuk temanmu
Thank you, Young Duke
Terima kasih, Adipati Muda
Dad
Ayah
Try this
Coba ini
Look from the small end to the big end
Lihatlah dari ujung kecil ke ujung besar
Can't see anything clearly
Tidak bisa melihat apa pun dengan jelas
Here, try again
Di sini, coba lagi
It's crystal clear
Itu sangat jelas
What is this?
Apa ini?
I made it casually
Aku membuatnya dengan santai
It's called a telescope
Itu disebut teleskop
With it
Dengan itu
you can see things ten li away
Anda dapat melihat benda-benda sejauh sepuluh li
If used on the battlefield
Jika digunakan di medan perang
a general with a telescope
seorang jenderal dengan teleskop
finds a vantage point
menemukan titik pandang
sees enemy positions clearly
melihat posisi musuh dengan jelas
and makes the right strategy
dan membuat strategi yang tepat
Wouldn't we win every war?
Bukankah kita akan memenangkan setiap perang?
It's a magical item
Itu adalah benda ajaib
It's for you, Dad
Ini untukmu, Ayah
That's great
Itu bagus sekali
Zhi'er
Zhi'er
Why are you running?
Mengapa kamu berlari?
Why are you chasing?
Kenapa kamu mengejar?
Here, take this
Ini, ambil ini
Hold it
Tahan itu
Warm your belly with it
Hangatkan perutmu dengannya
Well
Dengan baik
Don't touch cold water
Jangan menyentuh air dingin
Drink more brown sugar water
Minum lebih banyak air gula merah
And take a day off
Dan ambil cuti sehari
Go on, go on
Ayo, ayo
Young Duke
Adipati Muda
That thing Zhi'er has
Hal yang Zhi'er miliki
I want one too
aku juga mau satu
You don't need it
Kamu tidak membutuhkannya
Why wouldn't I need it?
Mengapa saya tidak membutuhkannya?
I can drink water
Saya bisa minum air
Drink wine
Minum anggur
Water flowers
Bunga air
And also
Dan juga
give it to friends
berikan ke teman
No, Young Duke
Tidak, Adipati Muda
I'm serious
aku serius
Imperial Brother
Saudara Kekaisaran
Imperial Sister-in-law, you're here too
Kakak Ipar Kekaisaran, kamu juga di sini
Zhi'er
Zhi'er
Fan'er didn't give you any trouble, did he?
Fan'er tidak menyusahkanmu, kan?
Guess what
Coba tebak apa
Zhi'er brought something for you two
Zhi'er membawa sesuatu untuk kalian berdua
Zhi'er
Zhi'er
What is this?
Apa ini?
Imperial Brother
Saudara Kekaisaran
This is called hot pot
Ini disebut hot pot
It's popular among the people now
Ini sedang populer di kalangan masyarakat sekarang
Everyone praises it highly
Semua orang sangat memujinya
Really?
Benar-benar?
Then I must try it
Kalau begitu aku harus mencobanya
How is it?
Bagaimana?
Tastes good
Rasanya enak
Empress, you try it too
Permaisuri, kamu juga mencobanya
It really tastes good
Rasanya benar-benar enak
But such a big pot
Tapi pot sebesar itu
isn't very refined
tidak terlalu halus
Empress
Permaisuri
Rare to hear you criticize your nephew
Jarang mendengar Anda mengkritik keponakan Anda
Fan'er invented this dish
Fan'er menemukan hidangan ini
Playing dumb while knowing the truth
Berpura-pura bodoh padahal tahu kebenarannya
Your Majesty is wise
Yang Mulia bijaksana
Zhi'er sees the deep love between you two
Zhi'er melihat cinta yang mendalam di antara kalian berdua
I'm already full
aku sudah kenyang
Zhi'er
Zhi'er
What is this?
Apa ini?
This is called Liuli
Ini disebut Liuli
It's a new product made by Shi Feifan
Ini adalah produk baru yang dibuat oleh Shi Feifan
Let me see
Biarkan aku melihat
Your Majesty
Yang Mulia
Want to fill the national treasury?
Ingin mengisi kas negara?
Don't rush.
Jangan terburu-buru.
So beautiful.
Begitu cantik.
This is yours.
Ini milikmu.
Take care, come again next time.
Hati-hati, datang lagi lain kali.
Come often.
Datanglah sesering mungkin.
Please wait a moment.
Mohon tunggu sebentar.
This is yours.
Ini milikmu.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Thank you.
Terima kasih.
Please wait a moment.
Mohon tunggu sebentar.
Here.
Di Sini.
Come again next time, it's lovely.
Datang lagi lain kali, tempatnya indah.
Okay.
Oke.
Ping'an.
Ping'an.
Why did you bring so many people this time?
Mengapa kamu membawa begitu banyak orang kali ini?
That's another big expense.
Itu pengeluaran besar lainnya.
This time, really not.
Kali ini, sungguh tidak.
If you don't believe me, ask the Young Duke.
Kalau kau tidak percaya, tanyakan saja pada Adipati Muda.
Yes.
Ya.
There's really no trick this time.
Kali ini sungguh tidak ada triknya.
It's all natural traffic.
Itu semua lalu lintas alami.
Please, please.
Tolong, tolong.
Please.
Silakan.
To the left.
Ke kiri.
To the left, to the left.
Ke kiri, ke kiri.
Too far, too far.
Terlalu jauh, terlalu jauh.
Move back a bit, move back.
Mundur sedikit, mundur sedikit.
Okay.
Oke.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Right at this spot.
Tepat di tempat ini.
Father.
Ayah.
Son.
Putra.
Make another gourd.
Buat labu lainnya.
Long vines, many seeds.
Tanaman merambat panjang, banyak biji.
Bless my son with a long life.
Semoga anakku panjang umur.
Many children, much fortune.
Banyak anak, banyak rejeki.
Father.
Ayah.
Aren't you thinking too far ahead?
Tidakkah Anda berpikir terlalu jauh ke depan?
Not at all.
Sama sekali tidak.
My son is old enough to marry and have children.
Anakku sudah cukup umur untuk menikah dan punya anak.
I'll find a matchmaker for you.
Aku akan mencarikan mak comblang untukmu.
No, no.
Tidak, tidak.
Arrange a marriage for my son.
Mengatur pernikahan untuk anakku.
In the future,
Di masa depan,
Give me seventy or eighty grandsons.
Berikan aku tujuh puluh atau delapan puluh cucu.
Old man.
Orang tua.
I advise you to drop the idea of arranged marriage.
Saya sarankan Anda untuk membuang jauh-jauh gagasan perjodohan.
Feudal.
Feodal.
We should value free love.
Kita harus menghargai cinta bebas.
Free love.
Cinta bebas.
Love, love.
Cinta, cinta.
What, what love?
Apa, cinta apa?
Love.
Cinta.
Father.
Ayah.
I have something important to discuss with you.
Aku punya sesuatu yang penting untuk dibicarakan denganmu.
What's so important?
Apa yang begitu penting?
This Liuli is selling well.
Liuli ini laku keras.
But our workshop is too small.
Tapi bengkel kami terlalu kecil.
I'm thinking,
aku sedang berpikir,
to buy an old kiln factory.
untuk membeli pabrik pembakaran tua.
And renovate it.
Dan merenovasinya.
Father, what do you think?
Ayah, bagaimana menurutmu?
Today,
Hari ini,
It's probably not just about buying a kiln, right?
Mungkin bukan hanya tentang membeli tungku, kan?
Father, you know me best.
Ayah, kaulah yang paling mengenal diriku.
This coal factory,
Pabrik batubara ini,
has solved part
telah menyelesaikan sebagian
of the employment problem for veterans.
masalah ketenagakerjaan bagi para veteran.
But it's still not enough.
Namun itu masih belum cukup.
Right now, this glass factory
Saat ini, pabrik kaca ini
is the best choice.
adalah pilihan terbaik.
But we still need to expand our sales channels.
Tetapi kami masih perlu memperluas saluran penjualan kami.
Expand, expand.
Kembangkan, kembangkan.
What, Master?
Apa, Guru?
What expand, Duke?
Apa yang perlu diperluas, Duke?
Someone from the palace is here.
Seseorang dari istana ada di sini.
His Majesty has an order.
Yang Mulia punya perintah.
Summon Shi Feifan to the palace.
Panggil Shi Feifan ke istana.
Father, my chance is here.
Ayah, kesempatanku telah tiba.
Your humble servant Shi Feifan greets the Empress.
Pelayan rendah hati Anda Shi Feifan memberi salam kepada Permaisuri.
Fan'er.
Penggemar.
Let Aunt have a look at you.
Biarkan Bibi memeriksamu.
Haven't seen you in years, you've grown taller.
Sudah bertahun-tahun tidak bertemu denganmu, kamu tumbuh lebih tinggi.
Thank you, Aunt.
Terima kasih, Bibi.
Come.
Datang.
What do you think of my painting?
Apa pendapatmu tentang lukisanku?
A waterfall plunges straight from the sky.
Air terjun jatuh langsung dari langit.
Thunder rushes into the river, never stopping.
Guntur menggelegar di sungai, tak henti-hentinya.
Aunt, your waterfall painting is magnificent.
Bibi, lukisan air terjunmu sungguh indah.
Grand and majestic.
Megah dan megah.
The people on both sides of the river
Orang-orang di kedua sisi sungai
all say the river passes by their door.
semuanya mengatakan sungai itu melewati pintu mereka.
All claim it belongs to their family.
Semua mengklaim itu milik keluarga mereka.
If it were you, how would you judge?
Jika Anda jadi Anda, bagaimana Anda akan menilai?
The people rely on the river to thrive.
Masyarakat mengandalkan sungai untuk berkembang.
Our dynasty's rivers all originate from De Tian Shan.
Semua sungai di dinasti kami berasal dari De Tian Shan.
So no matter where it flows,
Jadi tidak peduli kemana ia mengalir,
the water's source remains De Tian Shan.
sumber airnya tetap De Tian Shan.
And that mountain is in Da Nan Chao.
Dan gunung itu ada di Da Nan Chao.
Of course, it belongs to the nation.
Tentu saja, itu milik bangsa.
Well said.
Benar sekali.
Fan'er has great vision, not an ordinary man.
Fan'er memiliki visi yang hebat, bukan orang biasa.
I have something nice to give you, Aunt.
Aku punya sesuatu yang bagus untuk diberikan padamu, Bibi.
What is this?
Apa ini?
Why is it so clear?
Mengapa begitu jelas?
This is called a glass mirror.
Ini disebut cermin kaca.
It perfectly shows your natural beauty, Aunt.
Itu benar-benar memperlihatkan kecantikan alami Anda, Bibi.
Unmatched elegance.
Keanggunan yang tak tertandingi.
You,
Anda,
have a clever tongue just like your mother.
memiliki lidah yang pintar seperti ibumu.
If you like it, Aunt,
Jika kamu menyukainya, Bibi,
everything I make in the future
semua yang aku buat di masa depan
will be presented to you first.
akan disajikan kepada Anda terlebih dahulu.
However,
Namun,
I have a small request.
Saya punya permintaan kecil.
I hope Your Majesty will agree.
Saya harap Yang Mulia akan setuju.
I wish to do business in the palace.
Saya ingin berbisnis di istana.
Greetings, Your Majesty.
Salam, Yang Mulia.
Twenty-eighty split.
Dua puluh delapan puluh terbagi.
Is Your Majesty satisfied?
Apakah Yang Mulia puas?
Why did Imperial Brother summon him?
Mengapa Saudara Kekaisaran memanggilnya?
Young Duke.
Adipati Muda.
Why did His Majesty call you?
Mengapa Yang Mulia memanggilmu?
It was the Empress.
Itu adalah Permaisuri.
The Empress liked the Liuli.
Permaisuri menyukai Liuli.
She asked how I made it.
Dia bertanya bagaimana saya membuatnya.
That's all.
Itu saja.
But
Tetapi
I didn't go for nothing.
Aku tidak pergi tanpa tujuan.
Her Majesty agreed I can do business in the palace.
Yang Mulia setuju, saya dapat berbisnis di istana.
But the condition is
Tapi kondisinya adalah
new products must be tested in the palace first.
Produk baru harus diuji terlebih dahulu di istana.
Why test them in the palace?
Mengapa mengujinya di istana?
You know,
Kamu tahu,
people in the palace are knowledgeable.
Orang-orang di istana berpengetahuan luas.
They're quick to accept new things.
Mereka cepat menerima hal-hal baru.
Most importantly, they're rich and willing to spend.
Yang terpenting, mereka kaya dan bersedia berbelanja.
They can serve as Key Opinion Leaders
Mereka dapat berperan sebagai Pemimpin Opini Utama
and influence trends across all levels.
dan memengaruhi tren di semua tingkatan.
That way,
Dengan cara itu,
the product will sell easily.
produk tersebut akan mudah terjual.
What's K?
Apa itu K?
What does that even mean?
Apa maksudnya itu?
Doesn't matter.
Tidak masalah.
As long as we have them,
Selama kita memilikinya,
new products will sell even better.
produk baru akan terjual lebih baik.
This is delicious.
Ini lezat.
Yeah.
Ya.
So tasty.
Enak sekali.
Try this one.
Cobalah yang ini.
You should eat more too.
Anda juga harus makan lebih banyak.
Waiter, another plate of meat.
Pelayan, sepiring daging lagi.
Coming!
Yang akan datang!
Brother Lin, you're here too.
Saudara Lin, Anda juga di sini.
Join our table.
Bergabunglah di meja kami.
Come, sit with us.
Mari, duduk bersama kami.
Stop!
Berhenti!
Who is it?
Siapa ini?